# BPC-OOP

## Počítačové cvičení č. 12

1. Vytvořte nový projekt založený na šabloně „ASP.NET Web Application (.NET Framework)“, profil „Web API“. Půjde o webovou službu sloužící jako kalkulačka s operacemi plus, minus, krát a děleno. Data mezi klientem a webovou službou si budeme předávat ve formátu který bude definován následující pomocnou třídou (v projektu si ji přidáme ideálně do složky Models). Nahraďte ve vygenerované třídě ValuesController ve složce Controllers výchozí metodu public void Post([FromBody] string value), novou metodou, která bude konzumovat data ve formátu třídy CalcData a výsledek bude typu decimal: public decimal Post([FromBody] CalcData calcData). Tuto metodu implementujte, využijte k tomu příkaz switch pro hodnotu calcData.Operace.
2. Vytvořte webovou aplikaci představující jednoduchou kalkulačku pracující se dvěma operandy a využívající pro samotný výpočet webovou službu (založeno na šabloně „ASP.NET Web Application (.NET Framework)“, profil „Empty“). Vytvořte pomocnou třídu pro výměnu dat CalcData jako v projektu v bodu 1. Vytvořte 2 webové formuláře (Web Form) Default a Vysledek. Pro snadnou komunikaci s webovou službou přidáme do projektu nuget balíček (pravé tlačítko myší na projektu v Solution exploreru a pak volbou Manage NuGet Packages…) „Microsoft.AspNet.WebApi.Client“. Port v nastavení BaseAddress zvolte takový jaký uvidíte při spuštěné webové službě z bodu 1 v prohlížeči (může být u každého z Vás jiný). Aby dotaz na webovou službu fungoval, musí být projekt s webovou službou z bodu 1 spuštěn.
3. Vytvořte WPF aplikaci (založeno na šabloně „WPF App (.NET Framework)“) sloužící stejnému účelu, tedy představující jednoduchou kalkulačku pracující se dvěma operandy a využívající pro samotný výpočet webovou službu. Volání služby udělejte obdobným způsobem jako u bodu 2.